# 计算机网络

## DNS用的是TCP还是UDP

DNS在区域传输的时候使用TCP协议，其他时候使用UDP协议。

DNS区域传输的时候使用TCP协议：

1.辅域名服务器会定时（一般3小时）向主域名服务器进行查询以便了解数据是否有变动。如有变动，会执行一次区域传送，进行数据同步。区域传送使用TCP而不是UDP，因为数据同步传送的数据量比一个请求应答的数据量要多得多。

2.TCP是一种可靠连接，保证了数据的准确性。

域名解析时使用UDP协议：

客户端向DNS服务器查询域名，一般返回的内容都不超过512字节，用UDP传输即可。不用经过三次握手，这样DNS服务器负载更低，响应更快。理论上说，客户端也可以指定向DNS服务器查询时用TCP，但事实上，很多DNS服务器进行配置的时候，仅支持UDP查询包。

## get、post等区别

get请求的特点：

1.GET请求能够被缓存

2.GET请求会保存在浏览器的浏览记录中

3.以GET请求的URL能够保存为浏览器书签

4.get传送的数据量较小，不能大于2KB。

5.GET请求主要用以获取数据

post请求的特点：

1.POST请求不能被缓存下来

2.POST请求不会保存在浏览器浏览记录中

3.以POST请求的URL无法保存为浏览器书签

4.post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制

1.GET和POST参数的传送渠道

2.GET和POST参数大小

浏览器通常都会限制url长度在2K个字节，而(大多数)服务器最多处理64K大小的url。超过的部分，恕不处理。如果你用GET服务，在request body偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些服务器会帮你卸货，读出数据，有些服务器直接忽略，所以，虽然GET可以带request body，也不能保证一定能被接收到哦。

3.get和post产生的数据包

get请求是产生一个TCP数据包的，而post请求是产生2个TCP数据包的。

对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200(返回数据);

而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok(返回数据)。

1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。

2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。

3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。

参考：https://www.cnblogs.com/hindy/p/8932586.html

## HTTP 请求方法

| 序号 |  方法   | 描述                                                         |
| :--- | :-----: | :----------------------------------------------------------- |
| 1    |   GET   | 请求指定的页面信息，并返回实体主体。                         |
| 2    |  HEAD   | 类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头 |
| 3    |  POST   | 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。 |
| 4    |   PUT   | 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。             |
| 5    | DELETE  | 请求服务器删除指定的页面。                                   |
| 6    | CONNECT | HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。    |
| 7    | OPTIONS | 允许客户端查看服务器的性能。                                 |
| 8    |  TRACE  | 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。                   |
| 9    |  PATCH  | 是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。           |